[TOC]



# Think
1. 預測眼動可以幹嘛？
2. 預測眼動成績到80%，然後？？？
3. 做出兩個model：對model 跟 錯model
4. ok後要確定對model預測對的人的分數高，預測錯的人的分數低；也要確定錯model預測對的人的分數低，預測錯的人的分數高

# Future plan
## 1. Reading eye movement data augmentation method
`synonym replacement`
Replace "I love playing chess" → "I like playing chess"

## 2. 把第五頁加進來（解釋頁），做新模型比較XD



---

# Plan
1. 產生sequence(只看文和圖，不看選項)
	1. 文
		1. 將題目有fixation的文字經過「斷詞」變成sequence
		2. embedding
	2. ~~圖
		~~1. train 一個 image caption model
		~~2. 將圖片透過image caption轉成文字
		~~3. 將圖->文的文加入sequence中~~
2. biLSTM+CRF
	1. 4 layers
		1. embedding layer詞嵌入層：將詞用one-hot vector轉成word embedding 
		2. LSTM：提取文字序列特徵(L-LSTM&R-LSTM)
		3. Time Distributed fully connected layer：
		4. CRF layer：標註fixation/skip
3. evaluate

---

# data set compare
## Provo corpus(open science framework)
- 84 person
- 55 paragraph(total 2689 words, with 1197 unique words)
	- a paragraph contains average 50 words(range39~62)
	- a paragraph contains average 2.5 sentences(range1~5)
	- a sentence contains average 13.3 words(range3~52)

## 科學問題資料集
1. Q47xP30=1410

---

# Feature selection
## paper
 - 低級視覺因素(詞長度)
 - 高级認知因素(語意＋認知)

可能影響閱讀saccade的因素：
- 詞長(短詞易有saccade)
- 频率
- ~~可預測性~~ 詞性表示高級認知因素

詞性標記(9類)
- 227形容詞
- 169副詞
- 196連詞
- 364限定詞
- 682名詞
- 287介詞
- 109代詞
- 502動詞

以及153个其他单词和符号. 最终,神经网络使用的特征包含嵌入处理过的单词,词长(用于低级视觉特征)和词性(用于高级 认 知 特 征 ).

---

# extra tools
## image caption 
XXXXXXXXXXXXXXX

## 中文斷詞
中央研究院**中文**詞知識庫小組(Chinese Knowledge and Information Processing(CKIP))

## 中文詞性標記(?)(part of speech, POS)

還沒找到
英文詞性標記：constituent likelihood automatic word-tagging system(CLAWS)

## What's special
1. 很少使用中文
	1. [[chinese NLP data augmentation]]
2. 科學內容（科學特徵）
3. ~~加上圖片？？？~~
4. 科學選擇題形式(可能會沒有辦法test)
5. 可做為這種資料的open data set



---

# Why deepgaze 不行
1. 沒有semantic，就算成績高，也是瞎猜，更何況沒有semantic就不會高。例如問字對deepgaze來說就是比較高的
2. 他是基於saliency，所以就算我拿我們的資料去train，試圖改變原本的model，但他的原理是看顏色差
3. transfer learning on VGG 19
	1. ImageNet dataset
		1. 1000 categories
		2. 1,281,167 training images 
		3. 50,000 validation images
		4. 100,000 test images
	2. 16個卷積層及3個全連接層

