[TOC]

---

# 1. Introduction
1. 文本閱讀的眼動預測
2. 閱讀的個體化差異
3. 將眼動問題轉化為標記問題！！！？
4. 使用雙向長短期記憶神經網路結合條件隨機場(bi-directional long short-term memory conditional random field, bi-LSTM-CRF)
	1. 層數不多，不容易overfitting
	2. 可使用較少的數據特徵（詞長度、詞性）

## 特點
1. 很少做中文文本閱讀(==check==)
	1. [[chinese NLP data augmentation]]
2. 很少做科學題目閱讀(==check==)
3. 使用專屬科學內容的科學特徵
4. ~~加上圖片？？？~~
5. 科學選擇題形式(可能會沒有辦法test)
6. 可做為這種資料的open data set

---

# 2.  Literature Review

## 2.1 科學問題＋眼動？？

## 2.2 深度學習網路
### 2.2.1 RNN+LSTM
[[RNN]]
[[LSTM]]
### 2.2.2 bi-LSTM
[[bi-directional LSTM]]
### 2.2.3 CRF
[[CRF]]

## 2.3 眼動預測
一大段歷史，從機器學習到深度學習，但因為使用的特徵都很多，目標都想找到泛用性的模型。


---

# 3. Methods
## 3-1 資料集
- 科學選擇題形式？
	- 有圖但先做文字就好
	- 確認圖的fixation比例
- 47題科學選擇題：
	- ---題物理
	- ---題化學
	- ---題生物
- 受試者：
	- 60位新竹地區大學生
- 隨機將資料及分成
	- 60%訓練集
	- 30%驗證集
	- 30%測試集


## 3-2 前處理1--眼動凝視序列標記(sequence labelling)
[sequence labeling 發展史](https://zhuanlan.zhihu.com/p/34828874)
[李宏毅sequence labeling](https://blog.csdn.net/oldmao_2001/article/details/104326542)


>傳統機器學習的序列標註模型存在著兩個非常明顯的缺點：
>- 特徵向量稀疏而且維度龐大，導致內存和計算資源的浪費。
>- 特徵的定義是領域特定的，不利於任務的遷移。
>
>為瞭解決特徵工程的這些缺點和問題，深度學習作為自動學習和提取深度特徵的有效工具，使用深度神經網路來代替傳統機器學習CRF的人工特徵工程模型在這兩年不斷被提出。

 將眼動閱讀行爲視為對眼動閱讀序列資料進行凝視點的標注任務。也就是把閱讀的眼動資料建模視為
sequence labelling task。

`做一張圖顯示文字序列對應到凝視與否的序列`
「沙罐　置入　不同　濃度　鹽水　中　所　受　浮力　會　如何」
「fixation  skip skip fixation fixation  skip skip skip fixation skip skip 」
輸入文字序列與輸出凝視與否的長度會一樣

`中文斷詞reference`
中文斷詞不像英文斷詞直接用空格作為斷詞依據這麼容易，這裡先用[CKIP Core NLP](https://ckip.iis.sinica.edu.tw/service/corenlp/)對所有文字進行斷詞，人工檢查並討論(？)，


## 3-3 Reading eye movement data augmentation method

`synonym replacement`

Replace "I love playing chess" → "I like playing chess"

## 3-4 Network architecture


## 3-5 Experimental settings

---

# 4. Results
## 4-1 Results + Linguistic features

## 4-2 Data augmentation

## 4-3 Comparisons

# 5. Discussions